## **Дашборд метрик сети отелей**

<hr>

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/roman.gryaznov/viz/HospitalityOverview_17361919144260/Dashboard1#1)

## **Описание проекта:**
Заказчик занимается работой с отелями, поиском инвестиций в них и улучшениями вариантов их бронирования. Отвечает за открытие/закрытие новых отелей, анализ заполняемости текущих, а также за оптимизацию их бронирования.
За некоторыми метриками следит регулярно:

- выручка от бронирований,
- количество бронирований,
- средняя стоимость номеров,
- среднее время пребывания.

Эти метрики отслеживаются каждую неделю и отмечаются отклонения неделя к неделе. В самом дашборде также должна быть возможность детализации до месяца (помимо недель).

На основании количества бронирований и выручки по отелям принимаются решения о дополнительных инвестициях в них или о поиске отелей похожего типа. На основании анализа каналов бронирования заказчик ищет способы расширения каналов или закрытия существующих, в зависимости от выручки и заявок, которые они генерируют. Поэтому важно иметь возможность сравнения основных метрик по отелям и каналам бронирования.

После просмотра дашборда принимаются решения о состоянии каждого отеля и необходимости плотной работы с ним: рекламные кампании, анализ удовлетворенности посетителей в них для более детального анализа. При анализе каналов формулируются выводы о необходимости подключений большего количества тревел-агентств или расширении собственных колл-центров.
Дашборд просматривается каждую неделю для отслеживания основных метрик, а также раз в месяц для стратегического планирования.

Заказчику хотелось бы иметь общие фильтры на весь дашборд по дате (date), отелю (property) и типу комнаты (room_type) и каналу бронирования.

Отдельно анализируются самые прибыльные бронирования по каждому отелю. Важно иметь возможность проанализировать детали резервации и посмотреть детальную информацию о тех бронированиях, которые принесли наибольшую выручку.

<hr>

## **Задачи дашборда:**

- Необходим общий дашборд, который показывал бы общее состояние метрик по отелям и каналам бронирования, а также список прибыльных бронирований.
- Дашборд должен иметь общие фильтры на весь дашборд по дате (date), отелю (property) и типу комнаты (room_type) и каналу бронирования.
- Отдельно анализируются самые прибыльные бронирования по каждому отелю. Важно иметь возможность проанализировать детали резервации и посмотреть детальную информацию о тех бронированиях, которые принесли наибольшую выручку.

## **Результаты:**

В Tableau построен дашборд отвечающий необходимым условиям ТЗ. Дашборд готов к использованию менеджментом сети отелей, начиная от линейных менеджеров в повседневной работе до топ-менеджмента на совещаниях и при принятии стратегических решений.
